
zur significance:
=================
wie gross soll l bei lines, arcs, ellipses sein?
ganze laenge von line im bild? oder nur bis zur naechsten edge?
gleiches fuer arc: ganzer kreis oder nur bis zur naechsten edge?
analog ellipse.

und bei edge (ohne modell)? tangenten bis zur naecshten edge?

problem: riesen sprung in der significance je nachdem ob eine line (tangente
etc.) zufaellig die naechste edge trifft oder gerade verfehlt.

-> besser wirklich das ganze modell (line im bild, ganze ellipse) nehmen.

was wenn ich explizit eine verdeckung entdecke? also wenn z.b. eine ellipse
halb verdeckt ist? dann sehe ich doch die halbe ellipse vollstaendig. und
das ist eine bessere erklaerung als eine volle ellipse nur halb zu sehen.
ja, aber das involviert higher level knowledge und die existenz eines
verdeckenden objektes.
eine halbe ellipse als vollstaendig und ein verdeckendes objekt als existent
zu erklaeren sollte eine hoehere signifikanz haben, als auf der halb
gefuellten vollen ellipse zu bestehen.


wenn ich connected edgels annehme, habe ich nicht mehr l ueber k
moegliche anordnungen sondern nur mehr l - k.

schauen was passiert wenn ich eine lange edge zerstueckle in
a) einfach kleinere edges
b) kleinere edges MIT modell
die summe der einzelnen significances sollte bei (a) kleiner bei (b) groesser
sein als die significance der ursprunglichen edge.
dann habe ich ein gutes signifikanz mass.
UND wenn ich dann ein noch hoeheres modell fitte (z.b. eine ellipse
uber alldie kleinen arcs) dann sollte das eine noch hoehere signifikanz
haben.

gestalt selection, preference
=============================
gestalt can be picked by
- occlusion
- depth from range camera, disparity, focus
- any field of interest

learning
========
can i use adaboost to learn objects from gestalts?

